### 加入购物车

首先确定接口信息，通过查看api前台接口文档，有一个接口就是用来实现【添加到购物车】这个功能的，但是这个接口还有一个用途【对已有物品进行数量改动】

接下来，就是万变不离其宗的【vuex三连环】，这部分属于detail组件，所以vuex内容要放在detail的vuex小模块中。

注意：这里其实并不进行完整的vuex三连环，因为服务器不返回数据，所以也就没有必要存储了

然后就需要触发dispatch actions，给detail组件的相关a标签绑定点击事件，并设置回调函数

在加入购物车这个方法中，需要判断是否成功加入了购物车。

1. 如果成功了，则进行路由跳转，并携带skuNum参数。（创建addcartsuccess组件，以及注册路由的内容，比较简单，这里就不再进行赘述了）

2. 如果失败了，则给用户提示信息

有两种解决思路：

1. 将请求得到的result结果存储在detail小仓库里面，然后在detail组件的methods方法中可拿到这个值。根据这个值，就可以判断加入购物车是否成功了

2. 涉及到Promise知识点，代码中的this.$store.dispatch(...)返回的结果其实是一个【Promise对象】，且该对象的状态要不是成功的，要不是失败的。因此就可以根据这个状态来判断加入购物车是否成功了。

```js
methods:{
    ...
    //加入购物车
    async addShopcar(){
      // 1.发请求----将产品加入到数据库（通知服务器）
      // 需要判断加入购物车是成功了还是失败了
      try{
          await this.$store.dispatch('addOrUpdateShopCart',{
          stuId:this.$route.params.stuid,
          skuNum:this.skuNum
          });
          //路由跳转
          //在路由跳转的时候，还需要将产品的信息带给下一级的路由组件
          //一些简单的数据：通过query形式给路由组件传递过去
          //一些复杂的数据：通过会话存储
          sessionStorage.setItem("SKUINFO",JSON.stringify(this.skuInfo))
          this.$router.push({name:'addcartsuccess',query:{skuNum:this.skuNum}});
          //浏览器的存储功能是HTML5新增的，分为本地存储和会话存储
          //本地存储：持久化---5M
          //会话存储：非持久化---会话结束数据就消失
          //不管是本地存储还是会话存储，都不能存储对象，一般存储字符串
      }catch(error){
        alert(error.message)
      }
      // 2.服务器存储成功----进行路由跳转
      // 3.失败，给用户进行提示
    }
}
```

#### 路由传递参数结合会话存储

[浏览器存储](浏览器存储.md)

购物车静态组件与修改、【写接口】、【vuex三连环】

#### uuid游客身份获取购物车数据

在前面的内容中，我们加入购物车时，仅仅携带了skuNum(产品数量)属性值，并且将skuInfo(产品信息)进行会话存储，实现数据的传递。但是这些数据中没有能够表明用户身份的信息！

为了解决这个问题，可以采用token(令牌)，但是这里先不用，而是采用uuid来标识【临时游客身份】，因此在点击”加入购物车“按钮的时候，还要告诉浏览器“你是谁？”，就是把创建出来的uuid传递给服务器。

------

我们查看api前台开发接口文档，发现加入购物车的相关接口只允许传入两个参数，分别是skuId和skuNum。那么用来标识用户身份的uuid怎么进行传递呢？答案：【**使用请求头**】！！！
请求头信息也可以被用来传递信息，因此在请求拦截器这里，为请求头添加uuid信息

具体的uuid创建出来后，需要进行持久化存储，，不能每次访问页面都使用不同的身份
因此在detail的vuex模块中，在state中设置一个叫做uuid_token的变量，然后通过调用函数，得到一个独一无二的值.
方法：在src文件夹中新创建一个名为【utils】的文件夹，用来存放一些常用的功能模块，比如：正则表达式、临时身份uuid等。因此我们把uuid相关的内容存放在utils文件夹中，并暴露一个函数getUUID( )，这个函数会返回一个随机字符串，且这个随机字符串不能再变。

我们在detail的vuex模块中引入这个函数，并使用它，代码如下

```js
//封装游客身份模块uuid--->生成一个随机的字符串（不能再变了）
import {getUUID} from '@/utils/uuid_token';
const state = {
    ...省略部分
    //游客的临时身份
    uuid_token:getUUID()
}
```

接下来就要实现getUUID( )函数了，其中重要的部分是要解决uuid不能每次函数执行都发生变化，可以先查看本地存储中是否已经有了，如果没有，则把刚开始创建出来的uuid存储在localStorage中（localStorage是持久化存储），如果有的话，则直接读取这个数据。最后将这个数据返回。

```js
import {v4 as uuidv4} from 'uuid'
//要生成一个随机的字符串，并且每次执行不能发生变化，游客身份持久存储
export const getUUID  = ()=>{
    //先从本地存储获取uuid（看一下本地存储里面是否有）
    let uuid_token = localStorage.getItem('UUIDTOKEN');
    //如果没有怎么办
    if(!uuid_token){
        //我生成游客临时身份
        uuid_token = uuidv4();
        //本地存储一次
        localStorage.setItem('UUIDTOKEN',uuid_token);
    }
    //切记封装的函数要有返回值，否则返回undefined
    return uuid_token;
}
```

独一无二的uuid创建好之后，就可以在请求拦截器那里，给请求头信息携带上uuid了
首先request.js文件（请求拦截器所在的文件）需要获取store中的uuid数据，因此需要在文件中引入store
这里需要注意：在请求头中添加一个字段，这个字段必须和后台开发人员商量好，不能自己直接给一个字段，这样是不行的

```js
//在当前模块中引入store
import store from '@/store'
//请求拦截器：在发请求之前，请求拦截器可以检测到，可以在请求发出去之前做一些事情
requests.interceptors.request.use((config)=>{
    //config：配置对象，对象里面有一个属性很重要，header请求头
    //进度条开始动
    nprogress.start();
    if(store.state.detail.uuid_token){
        //请求头中添加一个字段（userTempId），已经和后台老师商量好了
        config.headers.userTempId = store.state.detail.uuid_token
    }
    //需要携带token，将其带给服务器
    if(store.state.user.token){
        config.headers.token = store.state.user.token
    }
    return config;
});
```

#### 购物车动态展示数据

先把shopcart的vuex模块实现完整吧，拿到购物车数据之后，要进行存储，涉及到vuex三连环，这部分已经写过很多类似的了，不是很难，需要注意的就是数据结构的问题，因为数据结构比较复杂，所以需要搞清楚自己获取的是哪部分的数据，可以通过getters进行简化

#### 处理商品数量

在购物车部分，当我们输入产品数量以及点击商品数量的 +、- 时，需要向服务器发请求，告知服务器数据是怎么变化的。

有同学会有疑问：有必要这么麻烦吗，直接更改产品数量不就好了。这么做的原因是如果不发请求，只是改变数据的话，页面刷新后显示的还是原来的数据，这肯定不行的呀。

请求的接口和添加购物车的接口是同一个，需要携带skuId和skuNum两个参数，这里的skuNum并不是指产品数量了，而是现有数量与原有数量的【差值】（整数代表增加，负数代表减少）。比如：产品数量原本是10，在输入框改为16，那么skuNum为6；这时如果点击“-”，则skuNum为-1，如果点击“+”，则skuNum为1。

------

不管是改变输入框的内容，还是点击“+”、“-”，都触发一个回调函数handler( )，用来派发actions向服务器发请求，以修改产品的个数。因此handler()函数要能够区分上述三种事件类型，因此在触发回调函数时可以传入一个类型参数type（mins, change, plus）, 

handler()函数传入三个参数，分别是

1. 【type】：为了区分这三个操作的类型

2. 【disNum】：变化量（1）； 变化量（-1）；input最终的个数（并不是变化的量，放在回调函数内部进行处理）

3. 【cart】：确定是哪一个产品（身上有id）

```html
<li class="cart-list-con5">
    <a href="javascript:void(0)" class="mins" 
       	@click="handler('mins', -1, cart)">-</a>
    <input autocomplete="off" type="text" minnum="1" class="itxt" 					:value="cart.skuNum"
        @change="handler('change', $event.target.value * 1, cart)" />
    <a href="javascript:void(0)" class="plus" 
       @click="handler('add', +1, cart)" >+</a>
</li>
```

```js
methods:{
    ...
   handler(type,disNum,cart){
     switch (type) {
        //加号
        case "plus":
          //带给服务器变化的量
          disNum = 1;
          break;
        case "mins":
          // //判断产品的个数大于1：才可以传递给服务器-1
          // if(cart.skuNum > 1){
          //   disNum = -1;
          // }else{
          //   //产品的个数小于等于1
          //   disNum = 0;
          // }
          disNum = cart.skuNum > 1 ? -1 : 0;
          break;
        case "change":
          //用户输入的最终量，是非法的（带有汉字），带给服务器数字零
          if (isNaN(disNum) || disNum < 1) {
            disNum = 0;
          } else {
            //属于正常情况：如果是小数则取整，带给服务器变化的量，用户输入进来的量-产品的起始个数
            disNum = parseInt(disNum) - cart.skuNum;
          }
          break;
      }
    //派发action
   	this.$store.dispatch("addOrUpdateShopCart", {stuId:cart.skuId, skuNum:disNum});
   }
}
```

但是有个问题，当我们更改数量之后，发现页面没有变动！这是因为我们只是向服务器发送请求，告知服务器产品数量是如何发生变化的。但是该接口不返回数据，因此我们只能再重新去请求购物车的数据。上述代码中派发actions的内容就可以修改为以下代码：

```js
      //派发action
      try {
        //代表修改成功
        await this.$store.dispatch("addOrUpdateShopCart", {
          stuId: cart.skuId,
          skuNum: disNum,
        });
        //再一次获取服务器最新的数据进行展示
        this.getData();
      } catch (error) {
        console.log(error.message);
      }
```

#### 删除购物车产品的操作

【写api接口】 ------> 【vuex模块开发】 ------> 【派发actions（发请求）】

但现在还有一个问题，当我们点击“-”太快时会出现0或者负数的现象，这里就要考虑使用【节流】技术。在第二十小节中已经介绍过防抖与节流技术，可以去看看哦。

步骤：引入lodash中的节流函数，再使用节流函数就可以了

```js
import throttle from "lodash/throttle";
 
methods:{
    //修改某一个产品的个数【节流】
    handler: throttle(async function (type, disNum, cart) {
      
      ...省略部分
      
    }, 500),
}
```

#### 修改产品勾选状态

经典步骤：【写api接口】 ------> 【vuex模块开发】 ------> 【派发actions（发请求）】

产品勾选还要涉及到发请求，因为产品的勾选状态是保存在服务器数据中的，所以要把产品新的状态值传递给服务器，让它更新数据。

在对勾选框进行操作时，派发dispatch actions，向服务器发请求。首先给勾选框input添加change事件，并设置相应的回调函数updateChecked( )，参数为cart和event。回调函数放在methods中。

```js
methods:{
    //修改某一个产品的勾选状态
    async updateChecked(cart, event) {
      //带给服务器的参数不是布尔值，是0或者1
      try {
        //如果修改数据成功
        let checked = event.target.checked ? "1" : "0";
        await this.$store.dispatch("updateCheckedById", {
          skuId: cart.skuId,
          isChecked: checked,
        });
        this.getData();
      } catch (error) {
        //如果失败，进行提示
        alert(error.message);
      }
    },
}
```

#### 删除全部选中的商品

其实并没有一次性删除很多产品的接口，但是有通过ID删除产品的接口（一次只能删一个）。因此，当我们多次调用接口就能实现删除多个产品了

（PS：正常情况下，项目的接口应该是设计好的，能实现一次性删除多个。这里主要是来考察promise.all( )方法）

------

接下里就实现vuex开发了。在前面我们就已经分析过了，删除多个产品的接口实际是没有的，我们需要多次去调用删除单个产品的接口（即deleteCartListBySkuId接口，已实现）来实现这个功能。也就是说，我们要在一个action里派发另一个action了。

```js
//删除全部勾选的产品
    deleteAllCheckedCart({dispatch,getters}){
         //context：小仓库 commit【提交mutations修改state】 getters【计算属性】dispatch【派发action】state【当前仓库数据】
         let PromiseAll = []
         getters.cartList.cartInfoList.forEach(item=>{
              //每次都返回一个Promise对象，只要其中一个失败，全部都失败
              let promise = item.isChecked==1? dispatch('deleteCartListById',item.skuId):'';
              //将每一次返回的Promise对象添加到数组当中
              PromiseAll.push(promise)
         });
         //z只要全部的结果都成功，结果就是成功的，如果有一个失败，返回即为失败的结果
         return Promise.all(PromiseAll)
    },
```

#### 全部产品的勾选状态修改

先简单分析一下功能需求：当全选框勾选后，所有产品都被勾选，不管之前是勾选状态还是未勾选状态。这时如果再取消勾选，则所有产品都是未勾选状态

------

但这个时候，还有一个问题：此时全选框为勾选状态，我们删除所有产品后，此时购物车没有产品了，但全选框依旧为勾选状态，应该为不勾选状态才对。因此全选框为勾选状态时还有一个条件：购物车的数据必须大于0

```javascript
<div class="select-all">
    <input class="chooseAll" type="checkbox" 
           :checked="isAllCheck&&cartInfoList.length > 0"
           @change="updateAllCartChecked" />
    <span>全选</span>
</div>
```
